
24 июля (Winter Contingency)

Полковник Урбан Холланд отправляет Noble Team на расследование сбитого ретранслятора связи в небольшой фермерской деревушке Вишеград на Пределе.

26 июля (ONI Sword Base)

Ковенант атаковал базу «Меч» в попытке захватить строение СВР и получить доступ к расположенному под базой комплексу Предтеч. Однако силы атакующих были отброшены после того, как на базу прибыла команда "Ноубл", которая пришла на помощь осажденному гарнизону, активировала противовоздушные орудия и восстановила связь. Обеспечивающий поддержку нападающим корвет Ковенанта попытался отступить, однако был уничтожен выстрелом из МРП орбитальной станции. 

11 августа (Nightfall)

В течении двух последующих недель после обороны базы «Меч» ККОН отправляло разведывательные группы на контролируемую Ковенантом территорию с целью разведки вражеских позиций и сил, с которыми придется столкнуться в рамках подготавливаемого контрнаступления.

12 августа (Tip of the Spear)

После окончательного уточнения местоположения основных сил ковенантов, армия, корпус морских пехотинцев и флот ККОН приступили к совместному наступлению в попытке сокрушить силы Ковенанта до того, как к ним успеет подойти подкрепление.

14 августа (Long Night Of Solace)

Начало операции «Апперкот». В соответствии с планом, двое членов команды "Ноубл" при поддержке пилотов ВВС ККОН и фрегата "Саванна" должны доставить импровизированную "бомбу" из сверхсветового двигателя на вражеский корвет "Упорная Молитва", чтобы затем использовать его для уничтожения сверхносителя.

23 августа (Exodus)

Прошло немного времени, и битва докатилась до одного из городов Предела - Новой Александрии. Гражданское население поспешило в космопорт на погрузку в эвакуационные транспорты, однако большая часть этих кораблей была сбита наземными и воздушными силами Ковенанта. Направленные в город на помощь войскам ККОН члены команды "Ноубл" сумели зачистить зоны эвакуации, попутно успешно повредив один из корветов ковенантов. 

23 августа (

Отряд Спартанцев отправляются на боевой вылет с целью уничтожения установленные Ковенантом три глушащих устройства, позволяя силам ККОН в безопасности эвакуировать весь персонал из штаб-квартиры СВР. Корабли Ковенанта начинают бомбардировку плазмой Новую Александрию. 

29 августа  (The Package)

Noble Team получает приказ уничтожить базу «Меч». Во время операции Noble Team пробирается внутрь базы «Меч», где они сталкиваются с доктором Хэлси, которая просит их защитить ее лабораторию. Затем Noble Team дается прямой приказ сопроводить фрагмент Кортаны, содержащий важные данные, от комплекса Бабд Катха Предтеч к «Столпу Осени».

30 августа (Pillar Of Autumn)

Остатки команды "Ноубл", состоящие из Картера-А259, Эмиля-А239 и Спартанца-Б312 направляются на разборочные верфи Асода с целью доставить фрагмент Кортаны, содержащий важные навигационные данные, на "Столп Осени". 